练习0

- 使用meld对实验1 2 3 4 5 6编写的代码merge到实验7代码中。并进行相应必要的修改。

>

练习1

内核级信号量的设计描述及其大致执行流程。

- 内核级信号量的设计描述：
- 内核级信号量包含一个value和一个等待队列
```
typedef struct {
    int value;
    wait_queue_t wait_queue;
} semaphore_t;
```
- 大致执行流程：
- sem_init：对内核级信号量进行初始化
- up：关闭中断。如果等待队列为空，则value加1，否则如果wait_state相同，则调用wakeup_wait唤醒等待队列队首进程，开启中断
- down：关闭中断，如果value大于0，则说明没有互斥，否则将当前进程加入等待队列，调用schedule进行调度

>

给用户态进程/线程提供信号量机制的设计方案，比较说明给内核级提供信号量机制的异同。

- 设计方案:
- 为用户态进程/线程添加对应的的系统调用函数，使其可以调用与内核信号量功能相同的一些内核函数，从而实现信号量机制。
- 异同：
- 执行流程和相关功能相同。由于用户态信号量机制需要系统调用，而内核级不必，故内核级信号量机制更为简便快捷。

>

练习2

内核级条件变量的设计描述及其大致执行流流程。

- 设计描述：
```
typedef struct condvar{
    semaphore_t sem;        // the sem semaphore  is used to down the waiting proc, and the signaling proc should up the waiting proc
    int count;              // the number of waiters on condvar
    monitor_t * owner;      // the owner(monitor) of this condvar
} condvar_t;
typedef struct monitor{
    semaphore_t mutex;      // the mutex lock for going into the routines in monitor, should be initialized to 1
    semaphore_t next;       // the next semaphore is used to down the signaling proc itself, and the other OR wakeuped waiting proc should wake up the sleeped signaling proc.
    int next_count;         // the number of of sleeped signaling proc
    condvar_t *cv;          // the condvars in monitor
} monitor_t;
```
- 执行流程：
- monitor_init：对monitor进行初始化
- cond_signal：如果条件变量中计数大于0，则说明有进程在等待，调用up唤醒在条件变量上等待的进程，next计数加1，并调用down等待在next信号量上。如果从down返回说明再次被唤醒，将next计数减1并返回。若没有进程等待，直接返回。
- cond_wait：将条件变量中计数加1。如果next计数大于0，则说明有进程在等待signal，调用up唤醒一个等待在next条件变量上的此类进程。否则调用up放弃mutex互斥锁，然后调用down等待在条件变量上。若从down返回说明该进程再次被唤醒，将条件变量计数加1并返回

>

请在实验报告中给出给用户态进程/线程提供条件变量机制的设计方案，并比较说明给内核级提供条件变量机制的异同。

- 用户态进程/线程条件变量机制类似内核态条件变量设计方法，基于练习1中用户态信号量实现即可
- 异同也类似于信号量实现。

>

区别于参考答案：

- 没有太大的区别。因为注释已经非常详细。

>

实验知识点

- 信号量和条件变量的实现。

>

OS原理知识点

- 读者-写者问题的相关实现没有涉及。

>
