练习0

- 使用meld对实验1 2 3 4编写的代码merge到实验5代码中。

>

练习1

设计实现过程：

- 实现在注释中已经很详细地进行了说明。主要是对于trapframe各个段寄存器的初始化，并且初始化进程使用的栈结构以及起始地址等上下文结构。

>

当创建一个用户态进程并加载了应用程序后，CPU是如何让这个应用程序最终在用户态执行起来的。即这个用户态进程被ucore选择占用CPU执行（RUNNING态）到具体执行应用程序第一条指令的整个经过。

- 用户态进程被ucore选择占用cpu执行，进入running态后，proc_run函数会载入进程的kstack和cr3页表，调用switch_to函数进行切换，并且在switch.S中完成切换。由于之前在load_icode中已经把eip设为了程序的entry，设置好了用户态的trapframe和对应的段寄存器，所以在switch.S中执行ret命令后跳到用户程序的入口地址执行。应用程序工作在用户态。

>

练习2

简要说明如何设计实现”Copy on Write 机制“

- 父进程fork子进程的时候，将cr3设为与自身相同，并且将页表项的pte_w标志位设置为只读，那么对于读操作而言，两个进程可以读取相同的页面，而在发生写操作的时候，触发缺页异常，然后在处理中断的时候调用copy_range函数进行拷贝，以完成写操作。

>

练习3

请分析fork/exec/wait/exit在实现中是如何影响进程的执行状态的

- fork会复制进程并进行初始化，然后唤醒进程，设置为就绪态，等待分配时间片。
- execve只是拷贝了可执行二进制代码，而没有修改进程的状态。
- wait检测子进程，在子进程都已结束或是僵尸进程的情况下结束进程释放资源，否则将进程置于SLEEPING态。
- exit释放进程占用的资源，并将其变为僵尸态，然后判断父进程是否处于等待状态，是则唤醒父进程。若进程有子进程，则将子进程交由内核线程initproc处理。
- kill直接唤醒进程并将其eflags中的PF_EXITING位置1，强制进程退出。

>

请给出ucore中一个用户态进程的执行状态生命周期图（包执行状态，执行状态之间的变换关系，以及产生变换的事件或函数调用）。（字符方式画即可）

```
                                                        wait
                                          ------------------------------------>(freed)
                                          |             exit
                                          |----------------------------------->
                                          |                                    |
alloc_proc          fork and wake up      |          wait              exit    |
------------>uninit------------------->runnable------------>sleeping--------->zombie
                                               <------------
                                                    exit
```

区别于参考答案：

- 没有太大的区别。因为注释已经非常详细。

>

实验知识点

- 用户进程的执行状态，生命周期，执行状态之间的变换关系

>

OS原理知识点

- 对于进程与线程的区分
- PCB的组织方式队列

>
