练习0

- 使用meld对实验1编写的代码merge到实验2代码中。

>

练习1

设计实现过程：

- ①没有对default_init函数进行修改
- ②对default_init_memmap函数，改动主要体现在添加对property的设置的判断，并将每一个page添加到free_list中，将list_add修改为list_add_before。
- ③对default_alloc_pages函数，当找到可分配的page时，对n个page分别clear property，并将其从free_list中删除。当page的property>n时，第n个page变成了新的表头，所以其property设置为p->property - n;
- ④对default_free_pages函数，将list_add改成list_add_before即可

>

改进空间：

- 不是很明显。因为n个page是被作为整体来处理的，分配和处理的时候均是如此，所以如果不改动其first fit的性质，则改动空间不甚明显。

>

练习2

设计实现过程：

- 依照注释一步一步实现，各步骤分别为：找到页目录表对应项（不存在则新建一个page），得到线性地址，更新目录的表项，然后返回二级页表对应表项。

>

页目录项和页表每个组成部分的含义及潜在用处：

```
#define PTE_P           0x001                   // 是否使用中，已用于页机制中。
#define PTE_W           0x002                   // 是否可写，已用于页机制中。
#define PTE_U           0x004                   // 用户态使用，用于用户态管理。
#define PTE_PWT         0x008                   // 是否写直达，用于cache的写回。
#define PTE_PCD         0x010                   // 禁用cache，用于cache系统。
#define PTE_A           0x020                   // 是否被访问过
#define PTE_D           0x040                   // 脏位，被改写，用于write-back写回cache。
#define PTE_PS          0x080                   // 页大小
#define PTE_MBZ         0x180                   // 保留位，全部置0
#define PTE_AVAIL       0xE00                   // 软件是否可以使用
```

页访问异常时硬件的工作： 

- 页访问异常时，寄存器CR0~CR3保存异常的信息和当前的程序运行状态，然后通过idt找到对应的中断处理例程的地址，跳转以执行处理该异常的程序。

>

练习3

设计实现过程：

- 依照注释逐步实现，当页表项存在时得到对应页，并且将其reference – 1，reference为0时候释放该页。清除二级页表时候将ptep指针清空即可。

>

第二题

- 存在对应关系，Page的全局变量表示的即是物理内存中的页，也即页表和页目录表中的表项指示的物理地址页。

>

第三题

- 如果希望虚拟地址与物理地址相等，则需要将ucore的起始地址和内核虚地址设为相同的值，即改回lab1的情形，KERN_BASE设为0x100000.

>

区别于参考答案：

- 参考答案对于练习1的改动非常大，基本没有基于原来的code，其实不必如此，在原本代码上进行修改即可。练习2和3与参考答案相似，steps非常确然，逐步实现即是。

>

实验知识点

- 内存中如何对页进行组织
- 移除PTE时候执行的操作

>

OS原理知识点

- 主要在于段机制的具体实现，虚拟地址、线性地址和物理地址之间的关联体现不足。

>
