练习0

- 使用meld对实验1 2 3 4 5编写的代码merge到实验6代码中。并且对有lab6 : YOUR CODE 的相应部分进行修改。

>

练习1

请理解并分析sched_class中各个函数指针的用法，并接合Round Robin 调度算法描ucore的调度执行过程

```
struct sched_class {
    // the name of sched_class
    const char *name;
    // Init the run queue
    void (*init)(struct run_queue *rq);
    // put the proc into runqueue, and this function must be called with rq_lock
    void (*enqueue)(struct run_queue *rq, struct proc_struct *proc);
    // get the proc out runqueue, and this function must be called with rq_lock
    void (*dequeue)(struct run_queue *rq, struct proc_struct *proc);
    // choose the next runnable task
    struct proc_struct *(*pick_next)(struct run_queue *rq);
    // dealer of the time-tick
    void (*proc_tick)(struct run_queue *rq, struct proc_struct *proc);
};
```
- 由sched_class结构声明，各函数指针用法如下：init初始化进程运行队列，在sched_init中调用；enqueue将进程入队，在进程need_resched=1时调用，然后进程放弃当前时间片进入等待；dequeue将进程出队，进程将马上被执行；pick_next选取下一个执行的进程，在schedule函数中调用；proc_tick为进程计时，在每个clock tick调用。

- Round Robin 调度算法：进程入队时为进程设置时间片time_slice，进程运行时proc_tick函数会递减时间片的值直到为0，然后将need_resched置1，则schedule函数中进程CPU使用权被回收而进入run_list队尾，然后pick_next选择下一个进程开始运行，进程选择仅是弹出队首即可，与FIFO相同。

>

请在实验报告中简要说明如何设计实现”多级反馈队列调度算法“

- 使用多个队列，用总的链表queue_list对队列进行管理。链表元素指向队列头部，顺序即为优先级顺序。挑选进程时由高优先级到低优先级遍历链表，查看队列中是否存在可运行进程，存在则执行该进程。进程时间片结束时如果还没结束，则放入下一优先级队列的尾部。时间片的大小由高优先级到低优先级递增。每次出现新到进程则放入最高优先级队尾。

>

练习2

设计实现过程

- 注释详尽。严格按照注释重写sched_class中的几个函数即可。
- BIG_STRIDE的值的确定：关于32位无符号整数溢出导致stride判断不准的问题，实验指导书中已经给出了解决方案。在代码中，将BIG_STRIDE设置为0x7FFFFFFF，这样stride的差一定在BIG_STRIDE的范围内

>

区别于参考答案：

- 由于注释详细且按步骤一步一步实现，故stride调度算法的实现与答案是类似的。
- 但是前面的merge过程中对之前代码的修改出现问题，主要来自之前陈老师的一次commit，删除了所有计时器实现，相对应的部分代码的注释也有修改，导致无法按照注释完成，且整个ucore在调度器实现上完全fail，解决方法为将删除部分代码恢复，并且在trap.c对应位置调用run_timer_list函数即可。具体的说明已经发邮件告知陈老师。
```
commit 5d8e661a1ae769a1338f2880f508486f2e02247c
Author: yuchen <yuchen@tsinghua.edu.cn>
Date:   Thu Apr 9 20:26:03 2015 +0800

    update lab6 :: deleting timer

     labcodes/lab6/kern/schedule/sched.c               |   76 ---------------------
     labcodes/lab6/kern/schedule/sched.h               |   21 ------
     labcodes/lab6/kern/trap/trap.c                    |    9 +--
     labcodes/lab7/kern/trap/trap.c                    |   12 ++--
     labcodes/lab8/kern/trap/trap.c                    |   12 ++--
     labcodes_answer/lab6_result/kern/schedule/sched.c |   75 --------------------
     labcodes_answer/lab6_result/kern/schedule/sched.h |   21 ------
     labcodes_answer/lab6_result/kern/trap/trap.c      |    1 -
     8 files changed, 17 insertions(+), 210 deletions(-)
```

>

实验知识点

- 主要是调度算法的实现。和调度的时机。

>

OS原理知识点

- OS原理课中还提到了其他调度算法，而在实验中没有尝试实现。

>

